sub2smi by 블랙이글
천사와 악마
(Angels & Demons, 2009)
교황 인장이 새겨진
'어부의 반지'는
교황이 선종한 직후
폐기됩니다
교황 관저는
9일간 폐쇄되는데
이 추모 기간은
'세데 바칸테'
'빈 자리'를 뜻하죠
지난 며칠간
교황의 갑작스런
사망 소식을 들은
가톨릭 지도자들이
성 베드로 대성당
바티칸
로마에 모였습니다
이들 중에서
변혁의 시대를 맞은
교회를 통합할
새 교황이 선출될 것입니다
시신이 운구되는 동안
영면한 교황을 이을
교황 후보 추기경들이
기도를 올립니다
추모 기간이 끝나면
추기경들은
시스티나 소성당
문을 걸어 잠그고
전 세계
10억 가톨릭 신도를 이끌
새 교황을 선출하는
신성한 고대 의식
'콘클라베'를
개최할 것입니다
입자 가속기
CERN 연구소
스위스
입자 가속기 실험
시작합니다
가속기 가동
관계자 이외엔
출입을 제한합니다
우리 연결을 끊었잖아요
사람들이 겁내
반물질을 만들려 하니까
트랩에 담으면
아주 안전해요
좀 기다려봐
반물질은 초반에 생성돼요
다시 연결해줘요
소장님한테 전화할까요?
우릴 천국으로
날려버리진 마
가속기 자성 활성
이온 스테이지
4, 3, 2...
양자 충돌 시작
필리페가 뭐래?
기다리라는데 어쩌죠?
수확엔 때가 있는 법이야
빔 안정성 유효
각자 자리로
ATLAS, CMS
체크
데이터 수집할게요
곧 시작돼요
양자 속도 증가
잘 되길 바라자고
빛의 속도 진입
광도 모니터 가동
빔 경로 안정적
빔 캡쳐 가동
빔 가속
1단계 진입
자성 극대화
자성 분리 시작
너무 높아
현재 광도 10에서 34
입자 빔 주입
주입 완료
곧 연결돼요
반물질이 캡쳐될 거예요
입자 이동
입자 충돌 안정적
가속기 양자 주입
1번 빔
피드백 시스템 고정
빛 속도의 99%
빔 안정
인젝션 키커 가동
광도 모니터에
신호 잡힙니다
성공입니다
양자 이동 중
반물질이 생성됐어
이렇게 많은 양은 최초야
실바노, 우리가 해냈어요
이젠 모든 게 신께 달렸어
내려갈게요
실바노!
맙소사
도와줘요!
하버드 대학교
매사추세츠 주
시차 극복엔 수영이 좋죠
네?
다크 서클 심해요
새벽 5시인데
바티칸에서 왔잖소
엇갈린 열쇠 문양
교황 상징이죠
바티칸 시국 경찰
빈센치입니다
바티칸 경찰?
공문을 기대했소
교황청 문서보관소
열람을 요청해놔서
미국엔 어떻게?
한창 바쁠 때잖소
UN에 파견돼
뉴욕에 있는데
어젯밤에 전화를 받았죠
"로버트 랭던 교수를
찾아라"
"중차대한 일이다"
이걸 보여드리라면서
'일루미나티'?
수백 년 전 사라졌는데
그런가요? 다시 봐요
앰비그램이오
거꾸로 봐도 모양이 같죠
나치 표장 같은
상징이면 모를까
그건 글자요
일루미나티 상징은
전설로만 전해졌소
16세기, 한 예술가가
갈릴레오를 위해
만들었는데
일루미나티의 세력이
커졌을 때만
세상에 등장하죠
관련 책을 썼었소
그래서 왔군요
일루미나티의 예술
1권만!
2권은 못 끝냈소
교황청 문서
열람 못해서
정말 대단해
교황이 죽자
일루미나티 부활을
알려온 거요
추기경 4명이
납치됐습니다
새벽 3-5시쯤에
납치 직후
스위스 근위대로
그게 날아들었죠
오늘 밤 8시부터
1시간 간격으로
모두 살해하겠단
협박과 함께
- 콘클라베!
- 건강을 이유로
몇 시간 연기했는데
아직은 아무도
의심치 않습니다
내게 원하는 게?
이 앰비그램은
교황청에 대한
중대한 도발입니다
올리베티 경감님은
교수님이
비극을 막아주길
바라십니다
왜 나한테?
이 분야의 전문가시니까요
교회와 관련된
미스터리를 푼
경험 있으시고
바티칸이 그 일로
날 높이 평가한다?
전혀요
허나, 그 일로
경계의 대상이 된 건
분명하죠
날 겁내는군
함께 바티칸으로
가주시겠습니까?
평생을
지금 들고 계신
그런 상징을
찾아 헤맸잖습니까
이미 결정하셔놓고
뜸들이진 마시지요
일루미나티가
정말 부활했다면
모두 색출해 죽일 겁니다
17세기까진
온건한 단체였소
물리학자, 수학자
천문학자 등 계몽된 사람들로
교회의 비과학적
가르침을 우려했고
과학적 진실을 추구했죠
못마땅히 여긴 교황청이
방금 당신 말처럼
색출해 처형하자
지하로 숨어들어
비밀 단체를 결성한 거요
바티칸 시스티나 소성당
오후 6시 34분
실례하겠소
리히터 대장의 말로는
근위대가 교황 후보 추기경들을
찾는 데 전력을 다하고 있답니다
새로운 소식은
없는 모양이군
그분들이 안 계셔도
그냥 시작하시면...
그 4명은
가장 유력한 후보들이야
그들이 참석하지 않으면
자격을 잃게 되지
그들이 없으면 의견 일치를 볼 수
없을 거야, 누구를 뽑겠어?
아첨을 하는 것이나 받는 것이나
똑같이 죄악이라네
적어도 가능성 정도는
고려해주십시오
안 돼
그럴 가능성은 없어
나는 투표 관리자로 선출됐으니
자격이 없네
공식 발표를 하지 않고 본기도를
얼마나 더 미룰 수 있는지
궁무처장이 묻더군요
궁무처장에게 전하게
추기경들은 신성한 의식을
수행하는 데 필요한 만큼
시간을 활용할 거라고 말이야
더 이상
발표할 필요는 없어
궁무처장은 공식적인
부분에 대해 걱정할 겁니다
- 사람들은...
- 우리가 이르는 대로 생각하겠지
- 랭던 교수님
- 네
잘 오셨습니다
바티칸 경찰
올리베티 경감입니다
반갑습니다
스위스 근위대 본부로
가시죠
당신들 아니었소?
아닙니다
바티칸 경비는
경찰이 맡지만
교황님 개인 경호와
관저 경비는
스위스 근위대 책임입니다
우리 로마 경찰은
지원 역할이죠
관할권 따지면...
악몽이죠
교황 피우스 9세의
나신상 거세 사건
- 네?
- 1857년
남성 성기가
성욕을 야기한다고
나신상의 성기를
모두 잘라냈어요
후에 석고 잎사귀를
덧붙였고요
가톨릭을 싫어합니까?
예술품 훼손을
싫어할 뿐이죠
여기선 말을 가려 하세요
이들에게 근위대는
소명입니다
하느님의 부르심에
봉사하는 거죠
리히터 근위대장은
독실한 신자고
선종한 교황님과 가까웠소
난 의식이나
전통을 중시합니다
그래서 기호를
연구하는 거죠
도움되면 좋겠군요
마찬가지요
제가 교수님을 추천했으니
스위스 근위대 본부
오후 6시 53분
여기서 기다려요
대장님?
리히터 대장님?
랭던 교수가...
지금 교수는 문제가 아니야
베트라 박사?
스위스 근위대
리히터 대장입니다
안녕하세요
랭던 교수
기호학자가 와서
맘이 놓이는군요
이쪽으로
납치범이
또 다른 협박을 해왔어요
어제 연구소에서
도난당했어요
범인이 동료를 살해하고
시신을 훼손했어요
망막 스캐너를 통과하려고
눈을 도려냈죠
저게 도난된 트랩입니까?
저 86번 카메라 어디 있죠?
무선인데 도난된 상태라
위치를 몰라요
반물질이 들었는데
폭발성이 강해
회수 못하면 대피해야 돼요
폭탄에 대해 잘 아는데
반물질 폭탄은
처음 듣는군요
대량으로 만든 건
이번이 처음이에요
생명의 기원을
연구하기 위해
소위 '신의 입자'를
찾으려 한 건데
에너지 연구에...
신의 입자?
명칭은 안 중요해요
사물을 구성하는
근원적 물질이죠
천지 창조를
말하는 겁니까?
네, 맞아요
반물질은 허공에 떠있어요
양쪽 끝이 전자석인
나노 복합재 용기죠
만약 진공 상태가 깨져서
바닥에 닿으면
두 물질이 충돌
폭발이 일어나요
어떤 경우에?
배터리 방전이요
- 오늘 자정쯤이죠
- 폭발 위력은?
상상을 초월해요
TNT 5천 톤 위력과 맞먹죠
"바티칸은
빛으로 소멸할 것이다"
납치범도 그렇게 말했소
너희의 기둥 4개를
파괴하겠다
낙인을 찍어
과학의 제단에
제물로 바치고
교회를 파괴하겠다
바티칸은
빛으로 소멸할 것이다
'계몽의 길'의 끝에 놓인
빛나는 별
빛을 이용한 파괴
일루미나티요
4개의 기둥은
추기경들이고
교황 후보들이라고
말 안 했잖소
다시 틀어봐요
너희의 기둥 4개를
파괴하겠다
낙인을 찍어
멈춰요!
"낙인을 찍어"
일루미나티 전설에 따르면
총 5개의 낙인이 있는데
다 앰비그램이고
4개는 과학의 4원소요
흙, 공기, 불, 물
나머지 하난 안 알려졌는데
이걸지도 모르죠
공개적으로 죽인다 했소
네
'정죄'에 대한 복수겠죠
"정죄"?
본인들 역사인데
아주 깜깜하군요
1668년, 교회는
일루미나티 과학자 4명을 납치해
죄를 씻는단 의미로 가슴에
십자가 낙인을 찍고
처형해서
시체를 길거리에 버렸소
종교가 과학에
우선한단 경고였는데
이후 일루미나티는
폭력적으로 변했고
복수를 맹세했죠
바로 그겁니다
반물질이란 걸로
교회를 파괴시켜
과학의 우위를
알리려는 거죠
계속 봅시다
과학의 제단에
제물로 바쳐서
교회를 파괴하겠다
바티칸은 빛으로
소멸할 것이다
계몽의 길의 끝에 놓인
빛나는 별
"계몽의 길"
문서보관소에
들어가야겠소
이런 상황에...
문서실 열람
7번 거부됐잖소
내 연구와 상관없소
계몽의 길은
일루미나티가
비밀 모임을 열던
성당으로 가는
숨겨진 길인데
시작점을 찾을
단서 필요해요
범인은 그 길 위에 놓인
성당 4곳에서
추기경들을 죽일 거요
8-11시까지
1시간 간격으로
그리곤 자정에
폭탄이 터져요
첫 번째 성당을 찾으면
막을 수 있어요
그러자면
문서실에 들어가야 돼요
도와주곤 싶지만
거길 들어가려면
문서실 책임자의
허가가 필요해요
교황님이나!
하지만 교황님은
선종하셨소
교황 비서는?
교황을 모셨던
일개 신부일 뿐이오
새 교황 선출까진
그가 책임자잖소
내게 도움을 청했잖소
교황은 현실 세계와
신의 세계에 낀 사람이죠
오늘 밤은 현실 세계군요
일루미나티에 대해
잘 압니다
'정죄'는
교회의 오점이지요
망령의 부활이
놀랍지 않군요
그 물질 수색
시작했습니까?
찾고는 있지만
추기경님들 안전이
걱정입니다
시스티나 성당은 요새예요
콘클라베 동안은
문제될 게 없지요
전 대원을...
바티칸 전체를
육안으로 수색하는 건
불가능합니다
전 교황은 아니지만
그 지위를 받듭니다
이해되십니까?
네
좋습니다
조명이 그 물질을
비추고 있댔죠?
구역별로
전기를 끊으면
카메라 위치를
알 수 있지 않을까요?
박사님과 동료 외에
반물질에 대해
또 아는 사람은?
기밀 프로젝트라
연구팀만 아는데
실바노가 일지를 썼어요
모든 연구 절차를
기록해놨죠
그 일지 가져왔나요?
1시간 내로 공수해오죠
부탁합니다
랭던 교수님
문서실 열람 허가는
제 권한이 맞습니다
감사합니다
허가하겠단 말이 아닙니다
귀중한 자료들이
거기 보관돼있죠
교수님의 전력을 고려해
이 신성한 방에서
물어보지요
신을 믿으십니까?
신부님, 전 종교가...
종교에 대한 의견이 아닌
신을 믿는지를 물었지요
전 학자입니다
머리로는 신을 영원히
이해 못할 겁니다
가슴으로는?
못 믿을 겁니다
신앙은 큰 선물이지만
제 몫은 아니죠
보물들을 조심히 다루세요
문서실은 이쪽이오
랭던 교수님
그 계몽의 교회에
반물질을 숨겨놨을 거예요
"빛나는 별"
내 생각도요
길을 따라가면
- 찾을 수 있어요
- 그 트랩 해체 가능해요?
방전 5분 전에만
배터리 교체해서
CERN 연구소로
가져가면 돼요
로버트 랭던
비토리아 베트라
리히터 말처럼
기호학자세요?
그렇소, 물리학자죠?
생리학적 얽힘 현상을
연구해요
그렇군요
그 프로젝트는
에너지 연구?
네
반물질 극소량이면
도시를 한 달간 밝혀요
오늘 밤에 도시를
파괴하거나!
뭘 찾는 거죠?
갈릴레오가 쓴 책
그도 일루미나티?
네, 과학과 종교는
다를 게 없다고 믿은
독실한 가톨릭 신자였는데
사람들이
계몽의 교회를 찾아오게
교황청 몰래
비밀의 길을 만들었소
전기를 끊었군요
곧 들어와요
한 예술가가
조각상 4개를 만들었소
과학의 4원소를
상징하는...
흙, 공기, 불, 물
그리곤 로마 전역의
성당 안에 세웠어요
길을 찾아가는 표식으로...
그 길의 끝이
계몽의 교회고
찾아온 사람은
회원이 됐어요
왜 그 성당들에서
죽인다 생각해요?
일루미나티는 그 성당들을
'과학의 제단'이라 불렀소
"과학의 제단에
제물로 바쳐서"
그렇소
봐요
실례합니다
현 상황에 대해
들으셨습니까?
콘클라베를
시작하는 게 좋겠네
이 늦은 시간에요?
전통에 어긋납니다
그건 투표 관리자인
내 결정일세
잔인한 영광이지요
개인적인 야망은 없네
내가 섬기는 교회가
이 힘든 시기에
공격받는 것이 개탄스러울 뿐
우연이 아닐세
바티칸에서
대피해야 합니다
그게 그들이 원하는 거지
혼란과 공포
그들 노림수에
말려들면 안 돼
광장에 모인 사람들은요?
그들도 우리만큼
교회를 아끼지
신앙으로 이겨낼 걸세
신앙이 폭탄을
막아주진 않죠
언젠간 모두 천국에 가지
안 그런가?
천수를 다 누리신 분 같은
말씀이군요
패트릭
자네가 임시로 맡은 직책과
원래의 신분을
혼동하지 말게
자넬 총애한 교황께선
주님 곁으로 가셨어
죄송합니다
문을 잠그게
어서 오십시오
이쪽입니다
멋지군
바티칸 문서보관실
저녁 7시 25분
밀폐 상태로
최소한의 산소만
공급됩니다
그러니 최대한
빨리 끝내세요
전 밖에 있죠
지켜보겠습니다
어지러워져도
놀라지 마요
네, 엉뚱한 산소통을 메고
스쿠버 다이빙을 하는 기분이에요
좀 쉬어요
시간이 있으니까
그 말은 취소할게요
- 그거 미키 마우스예요?
- 네, 얘기가 길어요
2차 입금 완료
저녁 7시 32분
우리가 없어도
교황은 선출돼
이런 상황에선 더욱...
주님의 용서를 빌어주겠네
신이 걱정해야 될 건
내가 한 일이 아니야
이제 앞으로 행할 일이지
흙
갈릴레오 사망 후
바티칸이 압수했는데
책 내용을 알곤
10년 동안 열람 신청했죠
단서를 확신하는 근거는?
숫자 503
일루미나티가 쓴
문서들을 보면
'503'이란 숫자가
자주 등장해요
뭘 의미할까요?
5는 일루미나티에
중요한 숫자예요
5각형 별, 피타고라스...
다른 예도 많죠
그럼 3은?
그러다 생각했죠
"로마 숫자라면"?
- Dlll
- D와 3, 갈릴레오의 세 번째 책
D1은 대화, D2는 담화
D3는 도식
며칠만 분석하면
내 책을 완성해
하버드 책방에서
몇 권은 팔겠네요
디아그람마 베리타티스
"진실의 도식"
D1에서 갈릴레오는
지구가 태양을 도는
지동설을 주장했죠
지구가 우주의 중심이라는
교회의 가르침을
뒤집은 거죠
교회 압력으로 D2에선
자기 이론을 철회했죠
D3에선
바티칸에 맞서
다시 진실을 썼고
파피루스 종이에 인쇄했죠
책을 소지했다 잡혀도
물에 버리면
종이가 녹아서
증거 안 남으니
바티칸이 태워버린
사본들을 고려하면
남은 책은 이것뿐일 거요
내 추측이 맞는다면
단서가 숨겨진 페이지는...
5!
라틴어 번역해줘요?
네
"행성들은 태양 주변
타원 궤도를 돌고"
미안하지만
단서로 볼 만한 게...
잠깐만요
다시 넘겨봐요
뭐지?
워터마크로
뭔가 적혀 있어요
앞 페이지로
영어예요
영어요? 왜요?
당시 바티칸에선
영어를 안 썼어요
셰익스피어나 쓰는
저급 언어 취급했죠
또 있어요, "빛의 길이 놓여있다
그 신성한 시험"
- 받아 적을래요?
- 그럴 시간 없어요
그래, 까짓 거!
8시 20분 전!
어디로 가요?
곧 알려주겠소
그거 줘봐요
어디서 났소?
빌렸어요
"악마의 구멍이 있는
산치오의 흙 무덤"
정신 나갔소?
"로마를 가로질러
퍼져 있는 원소들"
"빛의 길, 그 신성한 시험"
"천사가 숭고한 길로
인도하리라"
문서실에서 훔쳤어요?
비토리아가!
"산치오의 흙 무덤"
그의 무덤에서 길이 시작돼요
- 산치오가 누구죠?
- 라파엘로
- 조각가 라파엘로?
- 산치오는 성이죠
그의 무덤에 첫 표식이!
판테온에 묻혔어요
- 판테온 성당?
- 로마에서 가장 오래된 성당이죠
정예 요원들을 데려왔소
- 헛수고 아니길...
- 로마 최대 번화가라
- 못 빠져나갈 겁니다
- 시에 적히길...
시? 장난하시나?
케케묵은 시 때문에
이 난리 법석이라니
단서가 될 라파엘로 무덤이
성당 안에 있어요
1800년대 후반
이교도 조각상이
모조리 파괴돼서
표식이 남았을진 확실치 않지만
추기경 살리려면
다른 방법 없소
팀을 나눠서
따로 접근한다
시간은 3분
요원 둘 들여보내
잠깐만요
검은 정장과 무전기?
너무 티 나잖아요
- 이들뿐이오
- 내가 갈게요
통신 수단 없고
너무 위험해요
휴대폰 쓰면 돼요
혼자 들여보내면 안 돼요
좋소
인상 좀 펴요
우린 부부예요
오늘 부부 싸움 한?
내 손 잡아요
- 아프게는 말고요
- 미안해요, 좀 긴장해서
봐요, 돔 천장이에요
시에 나오는
'악마의 구멍'
무덤 방향이 왜?
태양을 숭배해서
동쪽을 향해 있죠
여긴 성당인데?
신흥 종교는 종종
기존 종교의
사상과 전통을 흡수했어요
12월 25일은 원래
무적의 태양을
기리는 날인데
예수 탄생일로
둔갑된 것처럼
안쪽을 살피죠
난 오른쪽으로,
반대쪽에서 봐요
절 따라오세요
판테온은
신들의 신전이란 뜻으로
고대 로마의 신들을
기리기 위해
기원전 27년에...
로버트!
라파엘로 무덤이지만
- 여기가 아니에요
- 무슨 소리요?
'도식'이 출간된 후
여기로 이장됐어요
처음 묻힌 곳이?
우르비노일 거요
그럼 '흙 무덤'이
뭘 말하는 거지?
젠장!
'산치오의 무덤'은
그의 무덤이 아니라
그가 설계한 성당을
말하는 거예요
둥근 천장의
지하 예배실
질문 있으세요?
네!
라파엘로가 설계한
성당을 찾고 있어요
납골당과
천사 조각상 있는?
한 곳뿐이에요
하나면 충분해요
- 틀렸다니?
- 산타마리아 델 포폴로
키지 성당이요
'흙의 성당'이라 불렸었죠
첫 번째 원소인 흙!
틀림없어요
- 판테온도 확신했었잖소
- 4분 남았어요
돌아간다니요?
당신 교회를 위해
날 믿어요
내 교회?
내 교회는 병자를 돌보고
굶주린 자를 먹이지만
당신 교회는?
참, 교회를 안 다니시지
알아서 하게, 난 빠지겠어
여기가 틀림없어요
저길 봐요
오벨리스크요
일루미나티가 채용한
이집트 상징
여기서 죽일 거예요
델 포폴로 광장
저녁 7시 59분
8시예요
여기예요! 이게 열쇠죠
여기가 맞아요?
분명해요
가톨릭 성당에 피라미드
여기예요, 제대로 왔어요
악마의 구멍
틀어져 있어요
이리 와요
플래시 좀
뭐죠?
흙
주 예수 그리스도가
지켜보시는 앞에서
제 신성한 표를
행사하겠습니다
도미니크에게 투표합니다
모두 자신에게
투표하고 있소
후보 추기경들을
기다릴 심산이죠
우리도 그렇게 할까요?
흰 연기가
새 교황의 선출을
의미하는데
바티칸의 주인은
아직 미정입니다
시체 옮기고
성당 전체 수색해
- 샤르트랑!
- 네?
밖에 경계선 세워
시민들이 눈치 못 채게
- 알았나?
- 네
라파엘로?
성당은 라파엘로지만
조각상은 베르니니예요
알려지지 않은
일루미나티 거장
베르니니가?
그는 신자였어요
교회만을 위해 일했죠
하지만 일루미나티는
바티칸을 비롯
그 어떤 단체에도
침투할 수 있었소
하박국과 천사
지구 종말을 예언한
선지자예요
"천사가 숭고한
길로 인도하리라"
첫 표식이에요
길은 살아있어!
남서쪽!
남서쪽이에요
흙, 공기, 불, 물
공기와 관련된
베르니니 조각품
두 번째 성당은
남서쪽에 있소
이번엔 확실해요?
모든 성당이 표시된
지도가 필요해요
지금 당장!
검은 십자가 표시가
다 성당인데
성 베드로 성당까진
- 전혀 없어요
- 미켈란젤로가
- 설계했소
- 성당은 그렇지만
광장 설계자는 베르니니죠
광장 조각상이
두 번째 표식이에요
9시 10분 전이에요
더 빨리 못 가요?
그랬다간 언론이
낌새를 차릴 거요
재투표를 앞두고
바지아 추기경이 유력한...
기데아 추기경이
추대될 확률이...
에브네르 추기경
선출 가능성이...
줄기 세포 연구는
살인 행위야!
죽어가는 사람들
생각해봐요
인간은 신이 아니야!
성 베드로 광장
밤 8시 58분
오벨리스크예요
사람들 살펴요
범인은 근처에 있어요
조각상이 너무 많아요
천사는 없고 다 성인이죠
공기와 관련된 조각
대체 뭘까요?
양각! 이것도 조각이죠
바닥 확인해요
공기 관련된 걸 찾아요
"웨스트 포넨테"
서풍!
비토리아!
여기예요
천사가 내뿜는
다섯 갈래의 숨결
이거예요
경찰 불러요!
앰뷸런스!
살아있어요
공기
가슴을 찔러
폐를 뚫어놨어요
광장 폐쇄해
"내가 교황의
숨통을 끊었다"
교황님을 죽였다고
주장하지만
뇌졸중으로 돌아가셨소
교황님 약으로
살해했답니다
뭐라고요?
여기요
"그의 약으로
심장을 정지시켰고"
"그의 바늘로
몸에 구멍을 냈다"
교황님이 주사를
맞으셨습니까?
틴자파린
혈전성 정맥염이라
하루에 한 번이요
아무도 몰랐어요
누군가는 알았죠
가끔 발작을 일으키셨지만
적절한 조치를 해
24시간 지켜봤소
외부에 알려지길
원하지 않으셨죠
틴자파린 과다 사용은
내출혈과 뇌출혈
일으킬 수 있어요
처음엔 발작 같지만
곧 증상이 나타나죠
알아볼 방법이 있어요
바티칸 법에 따라
교황 시신 부검은
금지돼 있소
범죄자 말만 믿고
시신을 더럽히는...
- 왜 이걸 보낸 거죠?
- 혼란을 주려는 거죠
"자정에 태양이 떠오르면"
"경찰도 교수도
막지 못한다"
내가 온 걸 아는군요
이게 공개되길
원하는 겁니다
논란이 일기 전에
반박 성명을
발표해야겠어요
그건 안 돼
스트라우스 추기경께서
알면 난리 날 거야
갇혀 계시니 모를 겁니다
자체 해결을 강조하셨잖나
추기경님 개인보다는
교황청이 우선이죠
그렇네
허나 콘클라베가
시작됐으니
대국민 발표는
그분 책임이지
광장 사건에 대한
보도 자료 써왔네
굴뚝 연기로 발표되는
교황 선출 결과 외에
다른 발표는 안 돼
반물질 수색 상황은요?
구역별로 전력을
차단하고 있지만
- 아직입니다
- 도리가 없군요
대피에 필요한 시간이?
수색 중단하면 30분쯤이요
교수님이 옳았어요
다음 성당 찾는 데
얼마나 걸릴까요?
숨결 방향이 동쪽이에요
바티칸 정반대쪽인데
쉽지 않을 겁니다
20개쯤 되는 성당 중에
불이 연상되는
이름은 없으니
베르니니 조각을
찾아야겠죠
문서보관소에
가봐야겠어요
- 에스코트를?
- 네, 신부님
실바노 일지예요
전 남아서
단서를 찾아볼게요
그러세요
교수님
사제복이 어울려
놀랐어요
저도 깜짝 놀랐습니다
교황청은
강도 살인 피해자를 위한
애도 성명을 발표했습니다
용의자가 체포됐습니다
광장 출입이
다시 허용됐습니다
경비가 강화돼...
사람이 많은 곳에선
범죄도 흔한 법이죠
피해자 신원을
확인하려고...
잠깐만요
연기가 피었습니다
시스티나 성당 굴뚝으로
투표 결과가 발표됐습니다
검은색이군요
교황청의 주인은
아직 정해지지 않았습니다
뭘 찾는 거죠?
교황청 자산 목록
네?
귀중한 예술품
기업은 소유물의
목록을 보관하니
교황청은
기업이 아닙니다
길 잃은
10억 영혼의 안식처죠
그건 알지만
은행이기도 하지
바티칸 은행
교수님을
밀착 감시하란 지시예요
비토리아가 훔쳤는데
산소 레벨
73구역 전력 차단
이상 없습니다
전력 복구, 다음은 74구역
궁무처장실
밤 9시 30분
어떤 증상이죠?
네?
교황께서 틴자파린에
중독되셨다면
어떤 증상이 나타납니까?
구강 점막 출혈이요
사후에
피가 응고돼
입이 검게 변하죠
14일이 지났는데?
사후 1주일 지나야
증상이 나타나요
내겐 소중한 분이셨소
이해해요
날 따라오세요
베트라 박사와
지하 묘지에 가니
에스코트 부탁하네
담배 피우나?
조금이요
의식 잃기 전에 좀 앉게
"성녀 테레사의 법열" 밑에
뭐라고 적혔지?
"작가의 제안으로 옮겼다"
다른 성당으로?
베르니니의 제안?
그건 몰라요
여기를 다 번역해줘
보답으로 담배 사줄게
불과 관련된 내용을 찾아봐
불
"세라핌은 불의 천사고"
"거대한 금빛 창 끝에
달린 불"
"정열의 불꽃에
휩싸인 여자"
성적 쾌감을 느끼는
성녀 테레사
이 성당으로 옮겨진 건가?
왜 산소 공급 장치를
끈 거지?
전원이 끊기면
산소도 끊겨요
- 나갈 수 있어?
- 문은 전기로 작동해요
그거 유감이군
어딜 가는 거죠?
제 아버님을 뵈러
이해가 안 돼요
난 9살 때 폭탄 테러로
부모를 잃었소
대주교를 노린
테러 단체 소행이었고
책임감을 느낀
주교님이 날 입양했죠
그분과 교회가 날 키웠어요
세상에서 가장
현명한 분이셨죠
난 어려서부터
신부가 되고 싶었고
이탈리아에서 자라
군복무도 해야 했소
싸우고 싶었죠
비행기 조종을
배우라 하시더군요
그래서 공군에 입대해
환자 수송 헬기를
조종했소
위대한 분이셨죠
돌아가셨어요?
14일 전에요
대장님?
전기가 끊겨
산소가 부족해요
들립니까?
신호 잡혀?
아니요
납 처리된 벽이라
바티칸 지하 묘지
밤 9시 37분
이쪽으로
정말 살해됐다면
중대한 문제예요
바티칸 경비는 철통 같아서
외부인은 교황께
접근할 수가 없죠
내부인 짓이군요
아무도 믿어선 안 돼요
97구역에도 없습니다
배터리 소모 속도로 봐선
자정 전에 터질 겁니다
성스러운 아버지
제 가슴 속
주님의 목소리를
고통스러워도
따르라 하셨죠
저를 용서하소서
부디
힘을 주소서
제가 하려는 일은
주님의 뜻입니다
관을 열게
못 들었나?
궁무처장님, 법에 따라
명령을 따라야 하지만...
언젠가 자네를 이런 입장에
처하게 한 데 대해 용서를 빌겠네
하지만 오늘은
내 말에 따라주게
바티칸 법은 교회를
보호하기 위해 있는 거야
그 뜻을 받들어 나는 지금 자네에게
그 법을 깨라고 명령하네
신이시여...
산타마리아 델라 비토리아
알아요?
- 그렇소
- 다음 성당이오
누군가 우릴 죽이려 했소
- 전기가 나간 건...
- 당신이 문서실까지
- 에스코트 해줬잖소
- 거기 전기까지
끊길 줄 몰랐소
리히터가 알았다면
그 건물 전기를
안 끊었을 거요
다른 이유가 있을 수 있죠
일루미나티가 근위대에
침투한 거라면?
가능해요
- 궁무처장에게 말해야겠소
- 궁무처장은 만날 수가 없어요
교황이 정말 살해됐다는 증거를
궁무처장이 찾았거든요
- 궁무처장은 가르침을 찾고 있어요
- 누구의 가르침이요?
신의 가르침이요
- 이해 좀 해주세요
- 네, 네
일지 어디 있죠?
누가 가져갔어요?
무슨 짓인가
감히 콘클라베를
방해하다니!
용서하십시오
중대한 문제입니다
예전에도
살해된 교황이 있었잖소
들어주십시오
부탁드립니다
이건 전쟁입니다
고대의 적이 공격해왔지요
일루미나티가
우리 내부에 침투해
교황님을 살해했고
자신들의 신인
과학을 무기로
교회에 복수하려 합니다
과거 교회가 죽인
과학자들의 복수죠
사실입니다
갈릴레오 이후
교회는 과학자를
핍박하였고
잘못된 방법을 썼습니다
허나 과학과 종교는
적이 아닙니다
과학은
심오한 종교를 이해 못하고
교회가
과학의 힘을 무시하자
그들은 교회를
무지하다 하지요
하지만 누가
더 무지할까요?
번개의 원리를
모르는 사람?
아니면 신의 섭리를
적의 공격으로부터
우리 자신을 지켜야 합니다
이번엔 열린 마음으로
싸워야 합니다
그들의 사악함에
진실로 맞서
이 전쟁을 영원히
종식시키는 거죠
문을 열어 검은 장막을 내리고
신도들에게 알려야 합니다
세상이 제가 보는 것처럼
교회를 봐준다면
현대의 기적을
경험할 겁니다
불완전하고
단순한 영혼들의
통제력을 상실한
세상에 대한
연민의 목소리를
들을 것입니다
여러분들께 부탁합니다
또 기도합니다
콘클라베를 중단하고
저 문을 여십시오
광장의 사람들을
대피시키고
세상에 진실을 밝히십시오
산타마리아 델라 비토리아
밤 9시 58분
맙소사
빨리 내려드려!
저 도르래 체인!
의자 가져와서
사다리 만들어요!
궁무처장
인자하신 주님도
모든 기도를
들어주시진 않네
콘클라베를 중단할 순 없어
지체 말고
근위대와 함께
그 폭탄을 찾게
존재한다면!
교회 문제는
우리한테 맡기고
추기경님
유력 후보자
네 분이 없으니
2/3의 지지 얻는
교황 선출은 불가능합니다
- 그러니...
- 요점만 말하게
요청하건대
콘클라베 관리자 책임을
벗으시고
단독 후보로 차기 교황의
어부의 반지를 끼십시오
알았네
그게 신의 뜻이라면...
따라야겠지
괜찮으세요?
일지는 사유물이에요
당장 돌려줘요
수사와 관련된 증거물이오
이탈리아 국민으로
- 제 권리를...
- 여긴
로마가 아닌 바티칸이오
독립된 국가지요
일지가 이곳에 있는 한
내 소유물이오
살펴보고
문제가 없다면 돌려주겠소
숨길 게 있나요?
그러는 박사는?
나라면 이렇게 안 죽여
고통스런 살인은 죄악이지
이유가 없이 죽이는 것도
신부
그들이 날
죄인으로 만들었어
정열에 휩싸인
성녀 테레사
랭던 교수님?
- 어느 방향이오?
- 서쪽이요
"로마를 가로질러
퍼져 있는 원소들"
여기가 바르베리니 광장
성녀 테레사는 여기 있어
산타마리아 델 포폴로
어디 있죠?
- 델 포폴로?
- 그래요
고맙소
여기가 성 베드로 광장
우린 여기 있고
물이 있는 성당은...
잠깐, 잠깐만
"로마를 가로질러"
말 그대로 로마를
가로지르는 거야
리히터 대장님이
당장 돌아오랍니다
나보나 광장
흙, 공기, 불, 물
"로마를 가로질러"
베르니니의 '강의 분수'!
바티칸으로 모셔오란
명령입니다
네 번째 추기경이
곧 살해될 거요
명령대로
날 끌고 갈 수 있겠지만
그럼 추기경이 죽어요
그러니 날
나보나 광장으로 안내해요
그럼 막을 수 있어!
다시 말할까?
14분 후면 죽는다고!
가시죠
신부님?
11시 15분까지
문제가 해결 안 되면
추기경들을 대피시키게
위엄 있고
당당한 모습으로
광장으로 모시게
겁에 질려 도망치듯
허둥대는 모습을
보여선 안 되니까
강의 분수
나보나 광장
밤 10시 55분
"천사가 인도하리라"
저기 있소
저기요
- 천사 조각상이 없잖아요
- 비둘기는 평화의 천사지
가리키는 방향이?
동쪽이요
기다리세요
가만 계세요
도와줄래요?
의사를 기다려요
이쪽으로
진정해, 쏘지 마
물
도와줘요!
도와줘!
도와줘, 제발!
바지아 추기경님?
추기경님!
어디 갇혀 있었죠?
계몽의 교회가 어딥니까?
카스텔 산탄첼로
'천사의 성'!
밤 11시 19분
바지아 추기경님
소식입니다
천사의 성에
갇혀 있었답니다
사실이라면
폭탄은 거기 있어요
전부 출동해
대장님은요?
여기 남겠다
비토리아!
- 괜찮아요?
- 네
당신은?
올리베티 일은...
난 괜찮아요
리히터를 믿지 마요
일지를 가져간 게
숨기는 게 있어요
스위스 근위대 대장
천사의 성은 가까워서
무선 카메라 신호가
바티칸까지 닿아요
계몽의 교회는
이곳에 있어요
당신이 찾는 반물질도!
따라오세요
일루미나티 교회는
바티칸 턱 밑이었소
바티칸은 여기를
감옥으로 썼고
폭탄이 여기서 터지면
바티칸이 날아갈까요?
로마 일부도!
가요
저 문을 가리키고 있어요
트랩이 안에 있을 거요
- 어딜?
- 밖을 수색하러요
아니! 여기가 틀림없어!
막혔잖아요
아니요
플래시 찾아봐요
전부 직사각형 화강암인데
이것만 달라요
뭐지?
5각형 별!
눈이
가리키는 곳은...
없소
로버트?
벽 뒤로 통로가 있어요
플래시 줘요
바티칸으로 통하는
비밀 통로요
맙소사
여기!
봐요
'운전석 쪽 바퀴에
키가 있다'
폭탄을 터트리기
최적의 장소군요
여기요
무전 때려!
콘클라베는 계속된다!
궁무처장님이
대피 명령을...
하라면 해!
여기예요, 계몽의 교회
트랩을 비추는
빛을 찾아봐요
없어요
"길의 끝에 빛나는 별"
있을 거예요
여기 없어요
- 시의 내용이?
- 별거 없어요
총 4줄인데
각각의 낙인을...
5번째 낙인은
앰비그램이 아닌
엇갈린 열쇠예요
- 바티칸의 상징
- 아니
교황을 상징하죠
죽이려는 거요
바티칸 파괴 전에
- 낙인을 찍어서!
- 교황은 없잖아요
교황의 대리인
궁무처장!
- 알려야 돼요
- 물러서
휴대폰 꺼내
불 속에 던져
살인자!
많은 종교 지도자들이
내게 연락을 해
내게 부탁하는 일이
신의 뜻이라면서
'알라'나 '야훼'
맞는 소리지
신의 복수심 덕에
내가 존재하니까
너희를 없앨 기회는 많았다
죽이란 지시가 없어
살려준 거야
허나 날 쫓는다면
얘기가 달라지지
조심하라고
그들 모두가 신을 섬기지
궁무처장!
- 궁무처장님께서 들어오시랍니다
- 알았네
자리 좀 비켜주게
그건 안 됩니다, 아무도 궁무처장님과
단독으로 만날 수 없습니다
자네 상관이
누군지 잊었나?
아닙니다
- 궁무처장 만나러...
- 안 됩니다
- 당장 만나야 돼
다시 오겠다
잠겼소
반대쪽에서만
열 수 있어요
다시 찾아와도
들여보내지 마
문 열어!
궁무처장이 위험해!
범인이다! 총을 가졌어!
- 일루미나티!
- 나쁜 자식!
- 신을 저버렸어!
전부 대피시키게
19분 남았어
추기경님들을 태울
헬리콥터 대기시켜
로버트?
낙인이에요
무슨 의미죠?
엇갈린 열쇠인데
거꾸로예요
성 베드로!
초대 교황으로
거꾸로 십자가에 못박혔죠
- 바티칸 언덕에서
- 우리 발 밑이죠
망자의 도시인
'네크로폴리스'!
"이 반석 위에
교회를 세우리라"
그 반석 위에서
파괴하거나!
성 베드로 무덤에
폭탄이 있는 거요
수색 중이라
전기를 끊은 겁니다
망자의 도시
밤 11시 51분
여기 있을 겁니다
틀림없어요
손대지 마세요
7분 남았소
로버트, 이것 좀
여긴 온도가 낮죠?
왜 그래요?
추위로 배터리
수명이 줄어서
5분도 안 남았어요
그럼?
배터리를 빼면
폭발할 거예요
당장 대피해야 돼요
여기서 터지면...
- 잠깐만요!
- 신부님!
성 베드로 광장입니다
폭발 위험에 따른
대피 명령에도 불구하고
군중들이 계속
몰려들고 있습니다
모두 테러 위협의
진위에 대한
바티칸의
공식 발표를
기다리고 있습니다
이쪽으로!
성 베드로 광장
밤 11시 57분
폭탄이야?
내려! 나 혼자 가겠네!
허가 받으셨어
맙소사
엎드려!
스트라우스 추기경님?
궁무처장님이
우릴 구했어요
교회를 구하셨고
무사하세요
주의 은총이야
자신을 희생하셨어요
우릴 위해서!
우리가 가장 우려했던 건
에너지 회사에
이용되는 거였죠
세상을
바꿀 수 있다 생각했죠
어리석었어요
아니요
어리석기보단
순진했던 거예요
그게 죄는 아니죠
모르겠어요
연구를 계속 해요
세상을 바꿔요
신이 보내주신 선물이오
교회를 위한
세상 모두를 위한
나이는 문제 안 돼요
여러분 모두
잘 알지 않습니까
그는 바티칸 법으로
교황 자격이 안 돼요
일개 신부잖소
나이도 어리고
가능한 방법이 있을 겁니다
콘클라베의 원칙을
깰 순 없소
후보로 인정 못해요
그건 추기경님의
권한이 아니지요
기억하십니까?
투표 관리자 지위
포기하셨잖아요
신도들은 노래를 부르고
오늘 일어난 일은
법을 초월해요
그런가요?
광기에 굴복하는 게
주님의 뜻이오?
교회의 법을 어기는 게?
법을 어길 필요 없지요
로마 교황청 법을
살펴보면...
숭배의 외침
우리가 성령의
목소리를 대신해
그의 이름을 외치면...
교황으로 선출되는 거죠
하느님의 뜻이에요
후보는 서품 받은 사제로서
시스티나 성당에
있으면 되는 거죠
결정됐어요
궁무처장님
뭔가?
시스티나 성당으로
오시랍니다
날?
네
뭐 해요?
실바노 일지 가져가려고요
리히터는
교황이 발작을 일으켰고
안전을 위해
적절한 조치를
취했다고 했소
24시간 지켜봤다고
내게 이 열쇠를
주려고 한 거면?
교황 집무실이에요
언제 어떻게 될지 모르니
리히터를 시켜 설치했겠죠
교황 안전을 위해...
녹화도 될 거요
일지를 읽었어요
그래서요?
궁무처장님이
언급되더군요
그래요?
실바노는 과학자이자
가톨릭 신부였어요
자신의 연구에 대해
갈등이 심했고
영적 도움을 필요로 했죠
갈릴레오처럼...
한 달 전 교황님께
알현을 요청했죠
처장님도 참석했으니
잘 알겠죠
신의 입자라 하더군요
신성 모독이자 무지요
교황님 생각은 다르셨지요
공개하라셨죠
그 발견이
신성한 힘의 존재를
증명하고
과학과 종교를
묶어줄 수 있다고
과학이 아닌
신성 모독이었소
당신은 교황께서
나이가 들어
판단력이 흐려졌다
생각했고
그래서 살해했어
교회를 내부의 적으로부터
지킨 거요
그리곤 고대의 적을
이용했어
일루미나티!
금고에서
그들의 낙인을 찾아냈고
공포를 심으려고!
추기경들은
신앙심이 강하고
사악한 적에 맞서
하나가 됐소
이번 공격으로
가톨릭이 단합돼요
공격은 없었어!
추기경들이
가상의 전쟁을 치를
전사를 뽑게 현혹한 거지
이건 전쟁이야
모두 약해졌어
과학이 생명 탄생의
주체가 된다면
신은 뭐가 되지?
당신 계획은 실패했어
- 끝나지 않았어
- 끝난 거야
다 끝났어
시메온 신부께
일지를 보여줬지
콘클라베의 문이 열리면
당신이 한 짓이
알려질 거야
혼자 하려 했는데
내려놔
오히려 잘됐군
저리 치워
도와줘!
범인이다! 총을 가졌어!
- 일루미나티!
- 나쁜 자식!
- 신을 저버렸어!
추기경님들의
부름을 받았다
천천히
외부에선 모르게
아버지, 저의 영혼을
거두어주소서
궁무처장인
패트릭 맥키나 신부가
추락시 입은 부상으로
사망했습니다
신도들이 궁무처장의
성인 추대를
요구하고 있습니다
추기경 3명이
화재로 사망했다고
바티칸이
공식 발표했습니다
이탈리아의
바지아 추기경이
새 교황으로 선출됐습니다
테러 위협에도 불구하고
역사상
가장 빨리 진행된
콘클라베입니다
들어오십시오
새 교황님의 감사 표시요
새 궁무처장도...
목숨을 구해줘 고맙소
저서를 완성하는 데
그게 필요하다지요?
약속해주시오
유언장에
반환을
꼭 명시하겠다고
물론입니다
교회에 대한
책을 쓸 때
부탁인데
살살 다뤄주시오
노력하죠
종교는 흠이 많소
인간이 흠 많은 존재이니
날 비롯해서 세상 모두가
새 교황님 이름은
'누가'래요
요한이나 마가는 많았지만
누가는 처음이군요
누가는 의사였소
과학과 종교가
하나가 됐군요
세상엔 둘 다 필요하죠
교황님께 현명한 조언을...
머잖아 죽을 테니
짧게 조언하지요
랭던 교수
교수가 이곳에 온 건
신의 뜻이었소
아닐 겁니다
날 믿어요
신의 뜻이었소